DATO: en linea de comandos, si apretas <C-r> y pones el nombre de un registro, se inserta el contenido del
registro en la linea de comandos. ej: %s/hello world/<C-r>a/g

Anclas:

^: Coincide con el inicio de una línea
$: Coincide con el final de una línea

Cuantificadores:

*: Coincide con cero o más ocurrencias del carácter anterior
+: Coincide con una o más ocurrencias del carácter anterior
?: Coincide con cero o una ocurrencia del carácter anterior
{m,n}: Coincide entre m y n veces el carácter anterior. Si se omite n, coincide al menos m veces

Conjuntos de caracteres:

[...]: Define un conjunto de caracteres para coincidir. Por ejemplo [abc] o [a-z]
[^...]: Define un conjunto de caracteres para no coincidir. Por ejemplo [^abc] coincide con cualquier carácter que no sea a, b o c

Alternancia y agrupamiento:

|: Coincide con la expresión regular a su izquierda o a su derecha. Por ejemplo a|b coincide con “a” o “b”
(...): Agrupa una subexpresión para aplicar cuantificadores o para capturar el texto coincidente

Caracteres especiales y escape:

\: Escapa el carácter siguiente para que se interprete literalmente en lugar de como un metacaracter
\n : Salto de línea
\r : Retorno de carro
\t : Tabulación horizontal

Abreviaciones (shorthand character classes):

\d: Coincide con un dígito decimal (0-9)
\D: Coincide con cualquier carácter que no sea un dígito decimal
\w: Coincide con un carácter alfanumérico (letras y números) o guión bajo (_)
\W: Coincide con cualquier carácter que no sea alfanumérico ni guión bajo.
\s: Coincide con un espacio en blanco (espacio, tabulador, salto de línea).
\S: Coincide con cualquier carácter que no sea un espacio en blanco
